\UE\, - \type\ifthenelse{\nb > 0}{\nb}{} \\ \large \sbt

### 2022-06-08 rendu/résultats_brouillon/r_brouillon.tex
html fail + update

\documentclass[titlepage]{article}
\usepackage[upright]{fourier}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[colorlinks=true,linkcolor=teal]{hyperref}
\usepackage{amssymb,amsmath,minted,float,graphicx,textcomp,systeme,listings,physics,mathtools,ifthen,esvect,hyperref,fancyhdr,lastpage,marginnote,chngcntr,fancyvrb,subcaption}
\usepackage{stmaryrd}
\DeclareMathOperator{\e}{e}
\def\mathbi#1{\textbf{\em #1}}

@@

@@

	On considère la matrice $\widetilde{H}$ construite avec une erreur de mesure sur la position des antennes, c'est à dire 
	$$
		\forall j \in \llbracket1;J^2\rrbracket,\, \widetilde{\Delta} z_j = \Delta z_j + \boldsymbol{\varepsilon}_j
	$$
	On suppose l'erreur $\boldsymbol{\varepsilon}$ suivant une loi normale.\\
	Les termes de la matrice $\widetilde{H}$ deviennent :
	$$
		\widetilde{H}_{j,q} = \exp(-i\frac{2\pi}{\lambda}\widetilde{\Delta}z_j\dotproduct\mathbf{I}_q) = H_{j,q}\times\exp(-i\frac{2\pi}{\lambda}\boldsymbol{\varepsilon_j}\dotproduct\mathbf{I}_q)
	$$

	\newcommand{\C}{\mathcal{C}}
	On peut donc établir une matrice de correction $\mathcal{C}$ telle que :
	$$
		H = \mathcal{C}\odot\widetilde{H}
	$$
	\newpage

@@

	Erreurs aux indices k, on peut développer la formule de $P_{k|k-1}

\end{document}

>>>>

\documentclass[titlepage]{article}
\usepackage[upright]{fourier}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage[T1]{fontenc}

\usepackage[colorlinks=true,linkcolor=teal]{hyperref}
\usepackage{amssymb,amsmath,minted,float,graphicx,textcomp,systeme,listings,physics,mathtools,ifthen,esvect,hyperref,fancyhdr,lastpage,marginnote,chngcntr,fancyvrb,subcaption}
\usepackage{stmaryrd}
\DeclareMathOperator{\e}{e}
\def\mathbi#1{\textbf{\em #1}}

@@

\newcommand{\C}{\mathcal{C}}
\newcommand{\Ht}{\widetilde{H}}
\newcommand{\Hc}{\C\odot\Ht}

@@

	On considère la matrice $\widetilde{H}$ construite avec une erreur de mesure sur la position des antennes, c'est à dire 
	$$
		\forall j \in \llbracket1;J^2\rrbracket,\, \widetilde{\Delta} z_j = \Delta z_j + \boldsymbol{\varepsilon}_j
	$$
	On suppose l'erreur $\boldsymbol{\varepsilon}$ suivant une loi normale.\\
	Les termes de la matrice $\widetilde{H}$ deviennent :
	$$
		\widetilde{H}_{j,q} = \exp(-i\frac{2\pi}{\lambda}\widetilde{\Delta}z_j\dotproduct\mathbf{I}_q) = H_{j,q}\times\exp(-i\frac{2\pi}{\lambda}\boldsymbol{\varepsilon}_j\dotproduct\mathbf{I}_q)
	$$

	On peut donc établir une matrice de correction $\mathcal{C}$ telle que :
	$$
		H = \mathcal{C}\odot\widetilde{H}
	$$
	\newpage

@@

	Erreurs aux indices k, on peut développer la formule de $P_{k|k}$

	\begin{align*}
		P_{k|k} &= P_{k|k-1} + K\left(\C\odot \widetilde{H}\right)P_{k|k-1}\left(\Hc\right)^H - P_{k|k-1}\left(K\Hc\right)^H - K\left(\Hc\right)P_{k|k-1} + KRK^H
	\end{align*}

	Cette forme est bien minimisée par 
	\begin{equation}
		K_k^c = P_{k|k-1}\left(\Hc\right)^H\left(\left(\Hc\right)P_{k|k-1}\left(\Hc\right)^H + R\right)^{-1}
	\end{equation}
	Forme similaire au gain $K$ calculé sans correction :
	\begin{equation}
		K_k = P_{k|k-1}\Ht^H\left(\Ht P_{k|k-1}\Ht^H + R\right)^{-1}
	\end{equation}

	Par la suite, on omettra les dépendances en $k$ en supposant $P=P_{k|k-1}$ et $K = K_k$.

	On pose l'erreur sur le gain :
	\begin{equation}
		\varepsilon_K = K^c - K
	\end{equation}

	Ainsi que l'erreur d'estimation induite par l'erreur de masque :
	\begin{equation}
		\varepsilon_{\widehat{x}} = \widehat{x}_{k|k} - \widehat{x}_{k|k}^c
	\end{equation}

	On omettra de la même façon la dépendance en $k$. En développant :
	\begin{align*}
		\varepsilon_{\widehat{x}} &= \left[\widehat{x}_{k|k-1} + K(y_k-\Ht\widehat{x}_{k|k-1})\right] - \left[\widehat{x}_{k|k-1} + K^c\left(y_k - \left(\Hc\right)\widehat{x}_{k|k-1}\right)\right] \\
		&= \left(K-K^c\right)y_k - \left(K\Ht - K^c(\Hc)\right)\widehat{x}_{k|k-1}
	\end{align*}
\end{document}
